# dear_john

Я выгрузила этот код в репозиторий специально для отбора на мастерские! Это проект по программированию со второго курса. Тут нет никаких прикольных алгоритмов, и он даже не общественно полезный, но всем, кто его смотрел, понравилась идея. В основном я тут рисую графики и считаю статистику, и все результаты есть в презентации.

### Описание проекта:

Мне было интересно, сколько всего можно узнать об отношениях двух людей с помощью автоматической обработки их переписки. Я выделила три задачи: определить, какой вклад был у каждого участника; сделать таймлайн, чтобы можно было посмотреть, когда общение было активным, а когда - нет; выяснить, что обсуждалось. 

Эксперименты проводятся на данных переписки между Тейлор и Джоном (здесь и в презентации используются псевдонимы, но в коде и в базе данных используются реальные имена), скачанной из Телеграма и загруженной в базу данных. В тетрадке “2. Простая статистика.” подсчитана простая статистика, например, количество сообщений и средняя длина сообщения, которая по всем метрикам кроме одной показывает, что Тейлор в среднем была более заинтересована в отношениях, чем Джон. В тетрадке “3. Таймлайн” построен график количества сообщений в зависимости от недели. Он показывает непостоянство отношений: в нем много пиков и ущелий, для объяснения которых необходимо читать саму переписку. (Аннотированный график есть в презентации.) В тетрадке “4. Топ слов по месяцам” корпус разделен на отрезки по месяцу и для каждого из этих отрезков с помощью tf-idf найдены значимые слова. По этим данным можно отследить переход авторов из школы в университет и некоторые ежегодные события (например, поход в лес на зимних каникулах). В тетрадке “5. Облако именованных сущностей” построено, как это ни удивительно, облако именованных сущностей. Облако показывает главных людей в окружении авторов (Катя К., Илья Г. и т.д.), и самые важные географические названия (Москва, Париж и т.д.). В тетрадках “6. Давай...” и “7. Ты… кто?” ведется поиск слов, которые встречаются после давай и ты соответственно. Первое позволяет узнать, что предлагали (в основном гулять), а второе - кто кого как называл (например, Тейлор называла Джона гениальным, занудой и идиотом, а Джон Тейлор - замечательной и молодцом). 

Эти данные позволяют нарисовать картинку отношений: авторы переписки вносили неравный вклад, и видимо поэтому их отношения были такими непостоянными; самым важным человеком для них была Катя К., а самым важным городом - Москва; они часто обсуждали учёбу и в самом начале почему-то балет; они часто спорили, о чем говорит высокая частотность дурак, идиот, и ты прав. 
